   
 
   
 Íconos  
Los íconos permiten comunicar acciones, estados o conceptos de forma visual y 
sintética. Se utilizan para reforzar el significado de textos, optimizar el espacio en la 
interfaz y /o facilitar el reconocimiento rápido de acciones o información.  
Dentro del sistema de diseño, los íconos se utilizan siempre como elementos de apoyo, 
ya sea acompañando texto o como  parte de otros componentes.  
Variantes  
Tamaño  
Existen  distintos tamaños predefinidos que permiten adaptar  los íconos  al contexto de 
uso sin perder legibilidad . 
Referencia  Nombre  de la variante  Tamaño en pixeles  
 XXL 48px 
 XL 40px 
 L 32px 
 M 24px 
 S 20px 
 XS 16px 
 XXS 12px 
Formato  
Lineales  
 

 
 
2 
 
LADILOR S.A. |  Convención 1382 of 810   |  (598) 2902 1237  |  concreta.com.uy  |  Montevideo, Uruguay  
  
Íconos de trazo simple, recomendados para la mayoría de los usos.  
Rellenos  
 
Íconos  forma sólida, utilizados cuando se necesita mayor presencia visual  o para indicar 
estado de activo . 
Íconos especiales  
Avatar  de usuario  
 
El Avatar de usuario es un ícono específico, construido mediante CSS, que se utiliza 
como indicador de usuario autenticado dentro de la interfaz , y puede aparecer, por 
ejemplo, en el cabezal o en contextos asociados al perfil del usuario.  
Este ícono se comporta de la misma forma que el resto de los iconos del sistema , 
teniendo de variantes los mismos tamaños disponibles.  
Su uso está limitado a contextos relacionados con la identidad del usuario y no debe 
utilizarse con fines decorativos ni como reemplazo de otros iconos funcionales.  
Accesibilidad  
Recomendaciones para no perder la accesibilidad  
✓ No utilizar íconos como único medio para transmitir información.  
✓ Asegurar contraste suficiente entre el ícono y el fondo.  
✓ Acompañar los íconos con texto cuando representen acciones.  
✓ Proveer textos alternativos o etiquetas accesibles cuando el ícono sea interactivo.  
Criterios de diseño  y uso  en figma  
Uso de íconos  
Para insertar un ícono, arrastrar una instancia del componente padre desde “Recursos ” y 
luego : 
1. Seleccionar en las propiedades del componente:  
▪ Tamaño  
▪ Formato  

 
 
3 
 
LADILOR S.A. |  Convención 1382 of 810   |  (598) 2902 1237  |  concreta.com.uy  |  Montevideo, Uruguay  
  
▪ Vector del ícono 
2. Para cambiar el color, aplicar una variable semántica de color en el relleno de la 
instancia.  
Construcción de un nuevo ícono 
Para agregar un nuevo ícono a l kit de iconos en figm a, debe hacerse desde el grupo de 
variantes “icono_vecto r” siguiendo los siguientes criterios:  
✓ Todos los vectores de iconos deben llamarse “icono”.  
✓ Cada vector debe estar contenido dentro de un frame sin auto layout de 24px × 
24px, con relación de aspecto bloqueada.  
✓ El vector debe:  
▪ Estar centrado horizontalmente.  
▪ Escalar verticalmente dentro del frame.  
✓ Constraints:  
▪ Horizontal: center  
▪ Vertical: scale  
✓ El color de relleno del vector debe ser siempre el color semántico “neutro -0” 
(blanco), para permitir que los cambios de variables funcionen correctamente en 
las instancias.  